الاهلي والترام؟
مروان كنفاني ولا محمود الجوهري؟
انتصار اكتوبر ولا ثورة 30 يونيو؟
كل دي احداث اتسببت في الغاء مواسم من الدوري المصري عبر تاريخه الممتد من سنة 1948
رحلة الدوري المصري مع الالغاء ابتدت بدري
تحديدا الموسم الرابع للبطولة واللي اتلغى بسبب استعداد المنتخب المصري لاولمبياد هلسنكي 1952..
ورغم كده ودع الفراعنة المسابقة مالدور الاول..
وبعد تلات سنين، كان اول الغاء لموسم ابتدى بالفعل
وده بسبب مباراة الاهلي والترام في ابريل 1954،
واللي كسبها الاهلي الا ان اتحاد الكورة قرر اعادة المباراة..
رفض الاهلي القرار وحصلت مشكلة اتلغى بسببها الموسم..
وبعد حرب يونيو 67 متلعبش الدوري المصري لاربع مواسم متتالية
قبل ما يرجع موسم 1971 وميكملش
بسبب اللي حصل في ماتش القمة بين الاهلي والزمالك
اتحسبت ضربة جزاء للزمالك
وقدر الناشيء وقتها فاروق جعفر
انه يسجلها في مرمى حارس الاهلي الفلسطيني مروان كنفاني،
واللي قاد ثورة عارمة لجمهور الاهلي بعدها،
فاتلغت المباراة، واتلغى الموسم..
رجع الدوري موسم واحد بعدها،
وفاز باللقب غزل المحلة للمرة الاولى والاخيرة لغاية دلوقتي،
لأن في الموسم التالي، 73/74 ابتدت حرب اكتوبر،
واتلغى الموسم في الجولة الخامسة..
وبعد انتظام دام خمستاشر سنة،
قرر الراحل محمود الجوهري المدير الفني لمنتخب مصر
الغاء موسم الدوري 89/90 للاستعداد لنهائيات كاس العالم في ايطاليا،
واللي خرج فيها الفراعنة برضه من الدور الاول
زي أوليمبياد هلسينكي
الالفية الجديدة شافت الغاء موسمين متتاليين للدوري
، الاول موسم 2012 بعد حادثة استاد بورسعيد،
والتاني موسم 2013 بعد ثورة 30 يونيو
، في انتظار مصير موسم 2020 المتوقف بسبب الكورونا..